冠叶
9年前
高仓家.房间
台风之夜。阳毬发高烧，病情危急。虽然给医院打了电话，但被冷酷的回绝了......
大型台风十三号途径本州沿太平洋北上，现正通过关东地区上空
大型の台風十三号は本州を太平洋図に北上　現在関東上空を通過中です
救护车已经全体出动
救急車が全部出払ってる
可是 现在我女儿正高烧不断 如果这样下去的话…
でもうちだって娘の熱が下がらないんです　このままじゃ…
老公…
あなた…
算了 可以了
もういい
我现在就去 家里的事情就拜托你了
じゃ　行ってくる　家のこと頼んだぞ
我也要去
僕も
不行！
だめよ
冠叶 快回来
冠葉　戻って
爸爸
父さん
这个笨蛋
あの馬鹿
我也要去
俺も一緒に行く
冠叶
冠葉
咕噜咕噜 回转
くるくる回る
寻找着你的眼眸 回转
君の瞳探して回る
车站的站台
駅のホーム
奏响嘹亮的乐曲
響くファンファーレ
沉浮空落的街道
ガラガラ音を立てる街
姑且借耳倾听
とりあえず耳を貸してみたの
对即将刻消失的世界说—声
もうすぐ消えるはずの世界に
对不起
御免ね
感觉不会再相见
もう二度と会えないようなそんな気がして
命运在嘲笑
運命が笑う
突破临界点
臨界点突破してる
界限已被清除
限界なら既に去って
就算是绝对的支配
絶対的支配だって
崩溃
崩壊
末日理论不过是纸上谈兵
終末理論は机上の空論でしかないって
从零和一的世界之初
ゼロとイチの世界線の果てから
呐喊吧
叫ぶよ
感觉即将与你相见
もうすぐ君が会いにくるような気がして
僕は目を閉じるよ
我闭上双眼
检查结果显示病情已经稳定 状态也很好
検査結果も安定しているし　状態もいいようだ
もう暫くこのまま様子を見てみよう
就保持现在这种状态在观察一段时间吧
啊 是吗 谢谢您
そうですか　ありがとうございます
该怎么说呢 真的是不可思议啊
こんな言い方をしてはなんだが　実に不思議だよ
从医以来
こういう仕事をしていると
只能用奇迹来形容的病例我从来没有遇见过
まるに奇跡としか言い様のない症例に遭遇するが
令妹的病情应该就是这种情况吧
妹さんの場合は正にそうだ
实际上 关于阳毬的病情 我确实有话要对医生说
実は　そのことで　先生にお話が
恩 是什么呢
うん　何がな
可以帮我检查一下这个吗
これを検査してもらえませんか
说不定 这就是奇迹发生的原因
もしかするとこれがひまりの奇跡の原因かもしれないんです
虽说这只是我的推测
これはあくまで僕の推測ですが
这个帽子的真实身份是
この帽子の正体は
可能是 宇宙生命体
多分宇宙生命体です
这个宇宙生命体利用了某种不为人知的力量 使阳毬的病…
この宇宙生命体が何等かのパワーでひまりの病気を
原来如此 也有道理
なるほど　それも一理あるな
果然是这样吗
やっばり
你 真是个非常有意思的孩子
君はなかなか面白い子だね
没错 很有趣
そう　面白い
这是非常好的事
それはとても良いことだ
笑吧 要多保持微笑
笑いだよ　笑い
笑容可以提高免疫力
笑いは免疫力を強化する
现在医疗也越来越关注它的成效了
今医療の分野でもその効果が注目されていてね
这个帽子来自宇宙的啥？ 生命体？
その帽子は宇宙から来た何　生命体
哈哈哈哈
はははは
就用这种方式 让令妹每天都保持微笑吧
その調子で妹さんも毎日笑わせてあげることだ
真讨厌 如果再不尽早击溃的话
嫌だわ　早くすり潰さないと
很担心吧 不是一直在想工作上的事情吗
心配でしょう　お仕事のこと考えていらしたんじゃないの
啊 是的
ああ　はい
都是我的错呢 完全不顾及阿佐美的意愿
わたくしのせいね　阿佐美さんに無理なお願いをしてしまったから
没有 哪有这回事 不是夏芽的错
いいえ　そんな　夏芽さんのせいなんかじゃない…
真可怜
可哀相に
发生这种事 真是不可原谅
事故のこと　本当に許せないは
不过除了有人把你推下去之外 真的一点都不记得了吗
でも　誰かに押されたこと以外　何も覚えてらっしゃらないですって
实际上 那时的事情 真的记得不太清楚了
実はあんまりよく覚えていないんです　あの時の事
不过 不过
でも　でも
被推下去之前 好像看到了什么人…
事故の前に誰かを見た気が
想起来了 我确实看到了
思い出した　私見たんです
那时候 他…
あの時彼が
你 确定看到了吗
あなた　それをご覧になったの
行了 足够了
もう結構
夏芽 小 姐
夏芽さん
现在进行前几天在地铁站的电梯上 遭遇恶意推挤事件的久宝阿佐美小姐的后续报道
先日地下鉄構内のエスカレーターで事故に合われた
久宝阿佐美さんの続報です
根据最新消息
最新の情報によりますと
久宝小姐向警方称 她完全不记得事故发生前后的事
久宝さんは事故前後の事情について
何も記憶していないと警察に返答しているとことです
警方正向其他目击者收集情报并进一步展开搜查
警察は更に目撃者などの情報を集めて捜査を進めています
大家好 我是阳毬
こんにちは　ひまりです
叔叔 今天怎么会来
ね　今日はどうしたの　おじさん
其实是 冠叶
実はな　冠葉
突然冒昧来说这些 很抱歉
急な話で申し訳ないだが
那什么 虽说要卖了这个房子
いや　何　この家を売ると言っても
但并不是说要让你们马上搬出去
すぐに動向でわけじゃないんだ
当然 你们的事情叔叔也有责任 无论如何都要想办法的
もちろんお前たちの事はおじさん責任いう持って何とかする
寄养的事情 事先也都跟亲戚们说好了
預かり先の親戚にもちゃんと話はつける
但是 三个人一起去还是有点困难…
三人一緒は無理かもしれないが
阳毬她
ひまりは
她可是有病在身的
あいつは病気なんだぞ
这个…
そりゃ
抱歉 我去给您倒茶
悪い　お茶入れてなかったな
阳毬的话 我会好好照顾她的
ひまりはうちできちんと面倒を見るから
如果发生了什么事 也会立刻告诉你们的
何があれば　すぐに知らせるさ
虽然不想这么说
言いたかないけど　冠葉
但是冠叶 你的爸爸妈妈也已经不会再回来了啊
お前たちの両親もうここには戻ってこないよ
我会设法筹钱
金は俺が工面する
需要多少钱才能不卖这个房子
いくら用意すればこの家を売らずに済む
冠叶 我 并没想
冠葉　何も　私は
再说也不是你能筹到的金额
第一お前がどこできる金額じゃ
到底需要多少？！
いくらなんだよ
今天要和爸爸约会
今日はパパとデートだ
明明已经不是小孩子了 还是有点不好意思
もう子供じゃないのに　ちょっと恥ずかしい
顺便说一下 老师的事情还没有跟爸爸提过
ちなみに　パパにはまだ彼の事言ってない
因为爸爸会吃醋的啦
だってやきもちをやいちゃうから
我至今都是爸爸最珍贵的宝贝嘛
いまのところ私まだパパの大切な宝ものでいたいんのだ
海鲜咖喱午餐 两份
シーフードのカレーランチ二つ
爸爸也要这个可以吧
パパもそれでいいよね
恩
ああ
哇 还有南极特级冰欺凌 还附赠企鹅手办呢
南極スペシャルパフェ-　ペンギンのフィギュアつきだって
好可爱啊
可愛い
那 这个也点一份吧
じゃ　それも一つ
好的
かしこまりました
真令人怀念啦
懐かしいな
我们下次再去那个水族馆吧
ね　今度またあの水族館行こうよ
那个水族馆？
あの水族館
是啊 和妈妈三个人一起去的那个在池袋的水族馆
そう　ママと三人でよく行ったあの池袋の水族館
爸爸说企鹅走路的样子很搞笑 把它们赶到过道处
パパペンギンの行進が面白いって通路に乗り出したら
工作人员还很生气来着
係の人に物凄く怒ったじゃない
是这样吗
そうだったっけ
是啊 我们不是还去买了三人一套的企鹅手机吊绳吗
そうだよ　三人でお揃いねって
ペンギンの携帯ストラップも買ったでしょう
是这样呢 苹果真的很喜欢企鹅呢
そうだったな　リンゴはペンギン好きだったもんな
爸爸还说 这个就像是为苹果订做的
パパが　リンゴお前のために作られたみたい
啊 不好意思
あ　ちょっと御免
喂 我现在跟女儿在一起
もしもし　ああ　今娘と一緒なんだ
恩 惯例的会见日
例の面会日です
恩 因为晚上要跟你一起吃饭
夜は君と食べるから
可以的话 把你女儿小蓝也一起叫上如何
よかったら　娘さん青いちゃんも一緒にどうかな
三个人一套的手机吊绳
三人でお揃いの携帯ストラップ
呐 爸爸
ねえ　パパ
之前的咖喱之日 我给多蕗老师吃了自己一个人做的咖喱哦
この前のカレーの日
私が一人で作たカレーを多蕗さんに食べてもらたんだよ
是啊 苹果
そうよ　リンゴ
今天的任务还没有完成
今日のミッションはまだ終わったわけじゃない
因为 还有多蕗老师的部分
だって　これから多蕗さんに
非常感谢 谢谢
注：merci是法语的谢谢
ありがとうございました　merci
在回去的路上买了蒙布朗 带去拜访多蕗老师
帰り道お土産のモンブランを持って多蕗君を訪ねる
注：蒙布朗 Mont-Blanc 法式栗子蛋糕
多蕗老师很喜欢蒙布朗
多蕗君はモンブランが大好き
一定会对带去这份礼物的我中意的不得了
それを持って来たあたしにもきっと夢中にならざるを得ないはずだ
呜哇 好好吃
うんー　美味い
果然我还是最喜欢吃这家店的蒙布朗
やっばりここのが僕のベストザモントモンブランだな
多蕗真是不可思议
多蕗君たら　Fabulous Max
这个味道 真是令人心驰神往啊
この味　もう夢中になれざるをえない
怎么了吗
どうしたの
啊 没什么 我好像被谁看到了似的
いいや　誰かに見られていたような
错觉吧
気のせいじゃない
小苹果
リンゴちゃん
怎么了吗
どうしたの
冠叶
9年前
暴风雨中
那时候 冠叶到底发生了什么？还有父亲呢？阳毬呢？一家人到底怎么样了？
爸爸…？
父さん
悪い　御免　御免なさい
对不起 对不起 对不起
好了 快走
よし　行くぞ
确实
確かに
小冠好慢啦
冠ちゃん遅いね
真是的 电话也不接 到底在干嘛
たっく　連絡もせずに何してんのか
反正也是像平常一样跟女孩子有关吧
どうせいつもの女絡みだろうけど
真是讨厌
嫌だ　嫌だ
你想说「花花公子冠叶病毒在传播」吧
女だらしの冠葉菌が移るでしょ
对啊 难得做了这么丰盛的晚饭都冷掉了
そうそう　せっかくの御飯が冷めるだけだ
没事 我们先吃吧
いいよ　先に食べちゃよう
荻野目要是回去晚了不好的
荻野目さんだって帰りが遅くなると困るだろうし
这个嘛
それは
没关系 妈妈经常加班到很晚
大丈夫　お母さんいつも残業で遅いし
不用了
いいや
那个白痴老哥 没有必要等他
あのバカ兄貴を待てやる必要なんかない
我开动了
頂きます
小晶 这个土豆烧肉怎么样
晶ちゃん　この肉ジャガ如何
这味道是
これで
没错 加了咖喱的土豆烧肉
そう　カレー入り肉ジャガ
是照着苹果的菜谱做的
リンゴちゃんのレシピなの
意外的好吃呢
意外といけるな
咖喱要和重要的人一起吃 对吧
カレーは大切な人と一緒に　だもんね
没错 咖喱要和重要的人一起吃
そう　カレーは大切な人と一緒によ
我们家是不放豌豆的
うちはグリーンピース入れないんだ
是吗
そうなんだ
对啊 现在不说更待何时
そうだ　今話さないでどうする
那个 荻野目同学
あの　荻野目さん
我想诚心的恳求你一件事
君に折り入って頼みたいことがあるんだけど
什么
何
之前观察鸟类那次 你拿着一个记事本吧
この間のバードウォッチングの時　君ノート持てたよね
可以的话 能把那个记事本借给我吗
よかったら　あのノート貸してもらえないかな
只借我一会就好了
ほんのちょっとの間でいいんだ
用完我就马上还给你
用が済んだらすぐに返すから
所以能不能…
だから
别说傻话了
馬鹿言わないで
为什么我非要借你不可
どうしてあれは貴方に貸さなきゃいけないの
那是因为…
それは
不行 绝对不借
だめ　絶対貸さない
首先 那就不是可以随便借给别人的东西
第一あれは人に貸していいよのものじゃない
为什么呀
なんで
不就是个日程记事薄一样的东西嘛
あんなのただのスケジュール帳だろう
你看到了啊  好过分！
見たのね　ひどい
只是偶然瞟到的
偶然にちらっとだけだよ
而且 与其说那是日程表
でもあれはただの予定っていうか
还不如说那是你自做主张的愿望
君の勝手な願望じゃないか
不是的！！
違う
那个是 那个是 命运
あれは　あれは運命なんだから
那个记事本上写的是我的「未来」
あのノートには私の未来が書いてある
那是我的「命运日记」
私の運命日記なのよ
「命运日记」　什么啊
運命日記って　そんな
好 我已经和你说了实话
さあ　私は正直に話したわ
接下来轮到你了
次は貴方の番
为什么你会知道这件事 为什么你需要那本日记 解释一下
どうしてあれの事知ってるの　どうしてあれが必要なの　説明して
我知道了 我说
分かった　話すよ
这是什么
何
啊 是之前在水族馆买的纪念品
あ　この間の水族館のお土産
先做好心理准备 听我说
驚かないで　聞いてくれ
这个帽子其实是 宇宙生命体
実はこの帽子の正体は 宇宙生命体なんだ
这个宇宙生命体命令我把你的记事本 不 是你的日记拿过来
この宇宙生命体が君のノート
いいや　日記を持って来いって命令するんだよ
如果违抗它的命令…
もし命令を破ったら
不要开玩笑了 简直是胡扯！
ふざけないで　ふざけないでよ
你把我当白痴啊 亏我还这么认真的听你说
馬鹿にして　こちは真面目に聞いてるのに
我没有撒谎啊
嘘じゃないよ
你不是也在说「命运日记」这种莫名其妙的话吗
君だって運命日記とかなんとか意味不明だろう
你才什么都不懂呢 还宇宙生命体 你脑子灌水了
ああ　宇宙生命体って何　頭どうかしちゃってんじゃないの
生存战略
生存戦略
欢迎来到摇滚之夜
Welcome to Rock'n Roll Night
欢迎参与摇滚之战
Welcome to Rock'n Roll Fight
我只是个摇滚青年
I'm just a Rock'n Roll Man
我们只是摇滚乐队
We're just a Rock'n Roll BAND
我们沿路走来
俺たちは道なりに　歩き続けてきた
沿着满是标识的街一路飞奔
標識だらけの道を飛ばし続けていく
在城市间穿梭高歌
幾つもの町を抜け　歌い続けてきた
煽动废柴一路飞奔
腑抜け野郎共を煽り続けていく
长冬消融 狂风依旧
長い長い冬が溶けても風が吹く
至今不停 狂风依旧
今も今も激しく風が吹く
Imagine
我要向你们宣告 你们这群必将一事无成的废物
きっと何物にもなれないお前たちに告げる
诶！ 诶诶！ 诶诶诶！
あれ　あれ　あれれれ
闭嘴 听着
黙って聞いてりゃ
不过只是一头母猪 不要肆意妄为
高が雌豚の分際で　勝手放題抜かしやがって
你在说什么呀 阳毬
何言ってるの　ひまりちゃん
行了 收起你那些腐烂的意淫
いいから　さっさとてめの腐った妄想の垂れ流し
不 把命运日记之类的交给旁边那个小鬼
もとい　運命日記とやらそこの小僧に渡しやがれ
等 等一下 这怎么回事啊
ち　ちょっと　なんなのよこれは
阳毬 你到底是怎么了
ひまりちゃん　一体全体どうしちゃったの
不明状况的是你
どうかしてるの貴様の方だ
你这个变态女跟踪狂
このストーカーのぶ変態女
阳毬 你怎么这么说我
ひまりちゃん　何でそんなひどいことを
这都是开玩笑的吧
全部冗談だよね
呸 竟然敢顶嘴 不知羞耻
ペー　わらわに口答えするとは汚らわしい
你这满脑子腐烂污秽的猪婊子
この脳みそド腐れゲロ豚ビッチ娘が
好 好过分
ひ　ひどい
怎么可以说到这个份上上上上
そこまでいうことはないじゃないいい
喂 奴仆
おら　下僕
你也别傻站在那里 快去把日记抢过来吧
お前もぼさっとしてないで　ちゃっちゃと日記を奪ちまうだよ
诶 就算你这么说
ええ　そんなこと言ったて
你都把她扔下去了 我不可能抢…吧
落としちゃったら奪い様がないじゃ　か
别 别 别开玩笑了
ば　ば　馬鹿にして
这种东西
こんなもの
你干了什么啊
なんてことするんだ
那是阳毬的…
あれはひまりの
那辆卡车等一下
そこのトラック待って
什么呀 就一顶帽子 也太夸张了
何よ　高が帽子で大げさな
阳毬？
ひまりちゃん
都说让你等等了
待ってってば
晶马？
晶馬
老哥 那辆卡车
兄貴　そのトラック
怎么回事啊
なんでだよ
可恶 这一天过得真背
くそ　なんて一日だ
停下了 给我停着别动
閉めた　止まってってくれよ
见鬼！
くそ
很好 快够着了
よし　もうチョイ
9年前
黎明、台风过去后
冠叶和父亲。这是男士之间的约定，那是事成之后的男人的背影。所以我......
冠叶
试着穿上爸爸的鞋子
親父の靴を穿いてみた
感觉有些不合适
俺にはちょっとキツイけど
这样就能放心了吧
これでもう安心だな
冠叶 你也非常的努力啊 （发出艰涩的声音）
冠葉お前も頑張ったな（なかなか渋い音を出す）
前进 跌倒 这是我爸爸的鞋子
stepping slipping it's my daddy's shoes
不经历风雨怎么见彩虹（穿着尖尖的鞋子）
通り過ぎない嵐なんか何処にもない(トンガリ靴を穿いたまま）
如果只是等待风雨的过去 是无法守护重要的人的（和他漫步城市）
でも通り過ぎるのを待っていたら　大切な人は守れない
（奴と町を歩いたら）
不要忘记这点 冠叶（羞涩的展开笑容）
それを忘れるなよ冠葉（恥ずかしいそうに笑いだす）
阳毬（前进 跌倒 这是我爸爸的鞋子）
ひまり（stepping slipping it's my daddy's shoes)
振作点 阳毬（是啊 这就是我的）
しっかりして　ひまり　（そうさ　これが俺の）
张开眼睛吧
目を開けて
阳毬 不要死（属于我们的 父亲的鞋子）
ひまり　死なないで（俺らの　親父の靴さ）
怎么会这样 这明明只是一个帽子
そんな　だってただの帽子だと
只是阳毬在开玩笑…（不断磨损的 满是划伤的旧鞋子）
ひまりちゃんがふざけて（擦り切れてで傷だらけの古ぼけた靴）
阳毬
ひまり
老哥（父亲的鞋子发出光芒）
兄貴　（親父の靴が光出し）
我最喜欢此刻
今じゃ一番お気に入り
在高楼之间雀跃
ビルの谷間で踊り出す
前进 跌倒 这是我爸爸的鞋子
stepping slipping it's my daddy's shoes
阳毬
ひまり
阳毬（前进 跌倒 这是我爸爸的鞋子）
ひまりちゃん　（stepping slipping it's my daddy's shoes）
奇怪 我怎么了
あれ　私
太好了！
よかった
土豆烧肉呢
肉ジャガは
啊 叔叔吗
ああ　おじさん
之前提到的钱 已经汇到店里的账户了
この間の金　店の口座に振り込んといたから
没关系
大丈夫
不是什么来历不明的钱 不用担心
変な金じゃないから　心配いらないよ
それより　おじさん
话说回来 叔叔
これで俺たち当分この家に居ていいんだろう
这样我们暂时还能住在这个家里吧
全てが欲しい
如果一切
繋がれたいたら
都已注定
僕らはどうして
我们为何
もがくのだろう
还要挣扎
それは君じゃない
那不是你
君のせいじゃない
不是你的错
苦しみはもう沢山なんだ
悲伤太多
だからそうじゃない
所以不是你的错
夢のままじゃない
不是你想的那样
上手く伝えきれないけど
虽然无法完美表达
Dear my future
我美好的未来
你灿烂的明天
Dear your future
我知道的 命运什么的
私知ってるよ　運命か何かって
所以呀 我不会再迷茫了
だから　私に迷いなんかないんだ
我会一直守在你身边
ずっと傍にいるからね
生存戦略　進行中
生存战略 进行中